---
topic_id: 1560
slug: topic-1560
title: 6-й ХАРП фест!....
post_count: 9
first_post: 2003-11-08 13:58
last_post: 2003-11-11 15:38
---

## 6-й ХАРП фест!....
**From:** baltika  **Date:** 2003-11-08 13:58  **Post:** #15434

Открывшие действо Братецкий и Кораблин сразу зарядили публику, несмотря на скромный состав (дуэт). Особенно народу "покатили" губногармошечные (выражение А.Евдокимова) "фишки" Братецкого. Шоу началось.
Далее грянули екатеринбургские "Блюзовые ДокторА", с кем только ни успевшие поджемовать за время своего выступления. Дай Бог памяти, опять "заводИл" Братецкий, удачно вписался Ваня Жук, не удержался и Вова Кожекин:) Екатеринбург форевер - держатся раскованно и непринуждённо, играют с драйвом. На сцене царит свобода, братство и взаимопонимание (вероятно это началось ещё в гримёрке и не по-одной;)) Шоу продолжалось. (У. Д.Казанцев бы плакал)))
Порадовал Петрович! Первый номер "Трэйн", исполненный маэстро сОло на "загадочной" гармошке был приятным сюрпризом, да и дальнейшее выступлении "Bluesmakers" приятно удивило неожиданным репертуаром. ГотОвились! Радует)
Наконец-то группы взялись за дело. Видимо высказанное некогда кем-то замечание по поводу однообразия исполняемых на фесте композиций было услышано и не только. Спасибо!
Разнообразия вообще было имхо достаточно. Очень порадовал Максим Некрасов и (простите если ошибусь) Владимир Лебедев. Ещё одна яркая краска на фесте. Мастерский дуэт в латино-американском стиле - акустика и хроматика. Присоединившийся к ним гость из Франции поставил не просто точку,  а огромный восклицательный знак в выступлении этого коллектива-экспромта! По-мне так это было самым интересным выступлением, несмотря на многочисленных и достойных конкурентов. Вероятно по этому дальнейший ход событий сохранился в памяти смутно))
Но забыть команду, которая провела на сцене чуть ли не 1/3 всего фестивального времени - нереально). После "Кроссроудз" уже никто не вышел даже попросить публику расходиться - все и так повскакивали с мест)
Жаль Рома Гегарт так и не вышел. Жаль "John" Сорокин так и не был приглашён.
Но хочется искренне поблагодарить устроИтелей - спасибо!
БОЛЬШЕ РАЗНОГО БЛЮЗА! Ура

---

## Фестиваль гармошки
**From:** Федор Романенко (fedor)  **Date:** 2003-11-08 15:05  **Post:** #15435

У меня самое сильное впечатление от Blues Doctors - они за два месяца еще прибавили, супер, одна из немногих настоящих блюзовых групп у нас. Братецкий с Кораблиным выступили очень качественно. Некрасов с Лебедевым играли очень профессионально хорошую босса-нову и прочую бразильскую музыку. В этом качестве Некрасов играет куда более естественно, а его прошлогодние попытки играть блюз в стиле Тилиманса мне явно не понравились - непонимание стилистических различий и пр. Воронов играл очень долго, гораздо лучше обычного, собранно и пр., сам сыграл несколько действительно хороших блюзовых соло, хотя после Блюз Докторз публика от Кроссроадз немного подзавяла. Мощный ритм-н-блюзовый звук как с МТВ, но блюзовой бодрости у Кроссроадз было явно меньше. Вокалистка Катя спела плохо - у нее проступила главная проблема женского блюзового вокала - вместо того, чтобы "чувственно", естественно и лирически петь блюз, она пыталась "демонически" покрикивать как Дженис Джоплин, изображая ненормальную роковую женщину. ;) Ну это - всеобщая проблема.
Все написанное - на мой личный вкус, чтобы никто не обижался. На мой взгляд фестиваль был более качественным, чем раньше, ибо вместо парада всех гармонистов, бардака и пр., несколько групп играло свою отработанную программу, получилось более качественно. (Кстати, очень хорошо, что так и не вышел Гегарт).
После фестиваля я послушал одно отделение Хендерсона в Форте - все было похоже на <a href="http://www.blues.ru/bluesmen/Scott_Henderson/gigreview.htm">майский концерт</a> - так же качественно, наворочено, забойно и громко. Это - не "моя музыка", но послушал я с огромным удовольствием.

---

## еще впечатления
**From:** For  **Date:** 2003-11-08 17:39  **Post:** #15436

На мой взгляд Братецкому пора менять стилистику-за техническим совершенством и трюками не видно мелодии-сплошные роллы,роллы,роллы-холодный блюз,ситуация сходная с супергитаристами от рока,чего не скажешь о Владимирове,-человек явно думает мелодически.
Не понятно зачем Кроссроудз харпер,при такой ритм машине от него там не горячо,не холодно. 
Второй раз слышим Блюз доктор-...королева,я в восхищении.
Ждали финального джема,не дождались,а так отличный праздничный концерт в праздничный день,спасибо.

---

## Прикольно, конечно, было...
**From:** Junior  **Date:** 2003-11-08 22:52  **Post:** #15438

Начали хорошо, очень хорошо. Доктора и Братецкий зажгли, потом Некрасов с французом Антуаном - класс. Понравился Кораблин, Жук пилил как всегда суперски. А вот у Некрасовского гитариста вокал мне не очень... Или просто не было слышно.
А потом скучновато было. Г-н Козловский загнал (ИМХО) все три песни.
"Кроссроудз": сначала нормально, потом утомили. Фестиваль все же харперский, а казалось будто на концерт "Кроссроудз" пришел. Сие не есть правильно.

В общем, больше надо было харперов! И было бы совсем замечательно.

---

## harpfest
**From:** catch  **Date:** 2003-11-09 16:15  **Post:** #15444

А что случилось с Кожекиным? Он был после вчерашнего или перед сегодняшним? Никого не хочу обижать (здесь модно так говорить), но мы от него ждали большего. Жук рулит, as usual :) Первые (ломливо смотреть кто, извините, плохая память на имена) двое малтшиков очень понравились, следующие за ними...тоже :) Гитаристу Вове мои отдельные с кисточками :) Кстати, Кожекин мне сказал, что будет в Крымских Каникулах вчера. Наглая ложь, господин, хотя всё равно было круто :) Вчера была обстановочка более блюзовая, господа. (для незнающих -- рулезное продолжение последовало восьмого в клубе Крымские Каникулы).
В общем респект общий, всё равно :)
PS: малтшыык, которого вчера попросили уйти со сцены пиплы из Ебурга грозился устроить из них "горы трупов" :) Он ехал с нами в машине до медведково (это с каховки-то!) и утверждал, что круче него только яйца и Гегарт :)

---

## а я...
**From:** John  **Date:** 2003-11-10 10:52  **Post:** #15454

был во второй день в крымских каникулах.
кстати, хорошее место.

---

## Крымские Каникулы
**From:** Федор Романенко (fedor)  **Date:** 2003-11-10 20:28  **Post:** #15464

Там был отличный концерт - Blues Doctors и Вова - молодцы, получил большое удовольствие, что бывает не очень часто.

---

## кстати....
**From:** John  **Date:** 2003-11-11 15:27  **Post:** #15471

Фёдор, ты знаешь, что со временем (с годами)  оно (удовольствие)не беспокоит вовсе. Так что это был редкий момент (и для меня тоже).

---

## Что-то ты, Джон, рановато себя в старики записал...(-)
**From:** Юрий Кривошеин (YuK)  **Date:** 2003-11-11 15:38  **Post:** #15472

---
